# ШАБЛОНЫ (patterns)
шаблоны для программы АРМ-Предварительное расследование (и модуля Шаблонщи_к).<br>
Данный репозиторий сделан для удобства разработки, обновления, обмена шаблонами документов для уголовного дела и других которые будет возможно создавать из программы АРМ-Предварительное расследование (пока только из модуля Шаблонщи-к)

# список принятых ключей
сохранен в файле "ключи"

# документы 
чистые без ключей лежат в папке origin_documents

# шаблоны
лежат в папке patterns. 
внутри несколько папок -документы по службам (следствие, дознание и д.р.):
- SO - следствие
- OD - дознание 
- UR - уголовный розыск
- UU - участковые<br>
(список не окончательный)

# установка
скопируйте папку с интересующей службой из папки patterns себе на компьютер и перенесите ее содержимое к себе в папку patterns в программе
<br>! в тестовый модуль управления шаблонами функцию автоматического добавления шаблонов из данного репозитория добавлю немного позднее, пока добавляем шаблоны в модуль ручками

# требования к шаблонам
1. _Ключи замены текста необходимо указывать в квадратных скобках_, например: [КЛЮЧ]. Текст во время замены вставляется с приминением стилей установленых для первой буквы ключа.
2. _Использовать ключи которые уже имеются_ (см. список ключей), если ключа нет, то можно добавить свой, следуя следующим правилам:
  - Из ключа должно быть понятно на текст какого содержания он будет заменен.
  - Ключ не должен содержать пробелов, заменяйте пробел символом _ (нижнее подчеркивание).
  - Ключ должен быть написан большими буквами.
  - некоторые данные используются в различных падежах, для указания падежа добавляйте к ключу (подчеркивание) _ и код: <br>
__ИП__ для именительного падежа (кто)<br>
__РП__ для родительного падежа (кого)<br>
__ДП__ для дательного падежа (кому)<br>
__НП__ для направительного падежа (куда) (вроде так называется)<br>
__ТП__ для творительного падежа (кем) (тоже за правильность название не уверен)<br>(список падежей не окончательный, если надо будем добавлять)
3. _Шаблоны должны быть сохранены в формате docx._ Формат doc является достаточно проблематичным и на текущий момент нет нормально работающюго способа работы с данным форматом. Ограничений к содержимому текста в шаблоне нет. Текст может быть как в таблицах так и простым текстом. 
4. _Таблицы необходимо использовать только в случае позиционирования текста_ (например как в угловом штампе), в остальных случаях пользуйтесь отступами, табуляцией, Большие тексты вложенные в таблицу приведут к перемещению таблицы на новый лист. 
5. Размер бумаги а4 (210х297мм). Границы шаблона - с верхней и далее по часовой стрелке - 2; 1,5; 2; 2,5 (3). Не зеркальные.
6. Шрифт Times New Roman. Размер шрифта 12, выделение текста курсивом и полужирным не допускается. Интервал между строками 1. После абзаца интервала нет. Первая строка абзаца - отступ слева на 1,25. Выравнивание текста по границам. 
7. Заголовки (название документа, установил, постановил) - большими буквами без пробелов между буквами, (в названии последующие слова маленькими) (до для установил и постановил и) после пустая строка. Отступа слева - нет (0). 
8. Блок обращений (утверждения, согласования и т.п.) отступ слева 9 см. Отступа для первой строки абзаца нет. Выравнивание текста по левому краю. Между спец званием и должностью одна(две) строка. Между званием и инициалами с фамилией одна пустая строка. В случае подписи инициалы с фамилий выравниваются по правому краю. дата подписи выравнивается по левому краю. После блока две (три) пустых строки.
9. Строка с подписбю должностного лица составившего документ: 
Должность сокращенное название подразделения на первой строке. Выравнивание по левому краю, без выделений. 
Следующая строка название органа. Если есть угловой штамп (в запросах, поручениях и т.п.) то название органа не указывается, так же название органа не указывается если должность и орган расписаны в заглавии документа (постановление, протокол). 
Последней строкой специальное звание выравниваемое по левому краю, инициалы с фамилией по правому. (с помощью табуляции)
В запросах, поручениях желательно указывать свой контактный телефон после подписи, но тут надо уже придерживаться приказа № 64.

# как добавить шаблоны
0. зарегистрируйтесь на сайте, это не сложно (и пройдите обучение [желательно если вы не знаете как пользоваться сайтом])
1. создайте ветку
2. добавте шаблоны
3. объедините ветку с репозиторием 

# как изменить шаблоны
1. создайте ветку
2. измените шаблон
3. объедините ветку с репозиторием

